### 1. Overarching issues
#### (1) Introduction
117. Banks use a number of techniques to mitigate the credit risks to which they are exposed. For example, exposures may be collateralised by first-priority claims, in whole or in part with cash or securities, a loan exposure may be guaranteed by a third party, or a bank may buy a credit derivative to offset various forms of credit risk. Additionally banks may agree to net loans owed to them against deposits from the same counterparty.
118. The framework set out in this section is applicable to banking book exposures that are risk-weighted under the standardised approach

117.銀行は、エクスポージャーにさらされている信用リスクを緩和するためにいくつかの手法を利用している。 例えば、エクスポージャーは、最もシニアな債権や現金または有価証券によって、その全部または一部が担保されていたり、第三者による貸出のエクスポージャーの保証が入っていたり、または様々な形の信用リスクを相殺するためのクレジット・デリバティブの購入が可能です。 さらに、銀行は、同じ取引相手からの預金に対し、それらに支払われている貸出金との相殺に同意しているかもしれない。
118.このセクションに記載された枠組みは、標準的手法の下でリスク加重された銀行勘定のエクスポージャーに適用可能である
   
#### (2) General requirements
119-124
119. No transaction in which CRM techniques are used shall receive a higher capital requirement than an otherwise identical transaction where such techniques are not used.
120. The Pillar 3 requirements must be fulfilled for banks to obtain capital relief in respect of any CRM techniques.

121. The effects of CRM must not be double-counted. Therefore, no additional supervisory recognition of CRM for regulatory capital purposes will be granted on exposures for which the risk weight already reflects that CRM. Consistent with paragraph 108, principal-only ratings will also not be allowed within the CRM framework.

122. While the use of CRM techniques reduces or transfers credit risk, it may simultaneously increase other risks (ie residual risks). Residual risks include legal, operational, liquidity and market risks. Therefore, banks must employ robust procedures and processes to control these risks, including strategy; consideration of the underlying credit; valuation; policies and procedures; systems; control of roll-off risks; and management of concentration risk arising from the bank’s use of CRM techniques and its interaction with the bank’s overall credit risk profile. Where these risks are not adequately controlled, supervisors may impose additional capital charges or take other supervisory actions as outlined in Pillar 2.
123. In order for CRM techniques to provide protection, the credit quality of the counterparty must not have a material positive correlation with the employed CRM technique or with the resulting residual risks (as defined in paragraph 122). For example, securities issued by the counterparty (or by any counterparty-related entity) provide little protection as collateral and are thus ineligible.
124. In the case where a bank has multiple CRM techniques covering a single exposure (eg a bank has both collateral and a guarantee partially covering an exposure), the bank must subdivide the exposure into portions covered by each type of CRM technique (eg portion covered by collateral, portion covered by guarantee) and the risk-weighted assets of each portion must be calculated separately. When credit protection provided by a single protection provider has differing maturities, they must be subdivided into separate protection as well.

119. CRM手法が使用される取引は、そのような技術が使用されていない場合の同一の取引よりも高い資本要件を受けることはない。

120. 銀行があらゆるCRM手法に関して自己資本軽減効果を得るためには、ピラー3の要件が満たされなければならない。

121. CRMの効果は二重にカウントしてはならない。したがって、リスクウェートがすでにそのCRMを反映しているエクスポージャーについては、規制資本目的のためのCRMの追加の監督上の認識は認められません。パラグラフ108と一致して、Principal only格付け(証券保有者が当初投資元本を償還日までに受領する可能性)もCRMフレームワーク内で許可されません。

122. CRM手法の使用は信用リスクを低減または移転するが、同時に他のリスク（すなわち残存リスク）を増加させる可能性がある。残存リスクには、法的、経営的、流動性および市場リスクが含まれる。したがって、銀行は戦略を含むこれらのリスクをコントロールするために堅牢な手続きとプロセスを採用しなければならない。基礎となる信用の検討。評価;ポリシーと手順。システム;ロールオフリスクの管理;銀行のCRM手法の使用および銀行の全体的な信用リスク・プロファイルとの相互作用から生じる集中リスクの管理。これらのリスクが適切に管理されていない場合、監督当局は、Pillar 2 に概説されているように、追加的な資本費用を課すか、またはその他の監督措置を講じることができる。

123. CRM技術が保護を提供するためには、カウンターパーティーの信用度は、採用されたCRM手法または結果として残るリスク（第122項に定義されている）と正の相関があってはならない。例えば、取引先（または取引先関係者）によって発行された有価証券は、担保としての保護がほとんどないため、資格がない。
124. 銀行が単一のエクスポージャーをカバーする複数のCRM手法を有する場合（例えば、銀行が担保と部分的にエクスポージャーをカバーする保証を含む場合）、銀行は、各種類のCRM手法によってカバーされる部分にエクスポージャーを細分しなければならない担保対象部分、保証対象部分）、各部分のリスク加重資産は別々に計算しなければならない。単一の保護プロバイダによって提供されるクレジットプロテクションが異なる満期を有する場合、それらは別個の保護に細分されなければならない。

#### (3) Legal requirements
125. In order for banks to obtain capital relief for any use of CRM techniques, all documentation used in collateralised transactions, on-balance sheet netting agreements, guarantees and credit derivatives must be binding on all parties and legally enforceable in all relevant jurisdictions. Banks must have conducted sufficient legal review to verify this and have a well-founded legal basis to reach this conclusion, and undertake such further review as necessary to ensure continuing enforceability.

125.銀行がCRM手法を使用するための自己資本軽減効果を得るためには、担保付取引、貸借対照表上の貸借対照表、保証および信用デリバティブに使用されるすべての文書は、すべての当事者を拘束し、関連するすべての法域において法的に執行可能でなければなりません。 銀行は、これを確認し、この結論に達するための十分に確立された法的基盤を有する十分な法的審査を実施し、継続的な強制力を確保するために必要に応じて更なる検討を行わなければならない。

#### (4) General treatment of maturity mismatches
126-130
126. For the purposes of calculating risk-weighted assets, a maturity mismatch occurs when the residual maturity of a credit protection arrangement (eg hedge) is less than that of the underlying exposure.
127. In the case of financial collateral, maturity mismatches are not allowed under the simple approach (see paragraph 147).
128. Under the other approaches, when there is a maturity mismatch the credit protection arrangement may only be recognised if the original maturity of the arrangement is greater than or equal to one year, and its residual maturity is greater than or equal to three months. In such cases, credit risk mitigation may be partially recognised as detailed below in paragraph 129.
129. When there is a maturity mismatch with recognised credit risk mitigants, the following adjustment applies

126. RWAを計算する目的で、クレジットプロテクション契約（例えば、ヘッジ）の残存満期が基礎となるエクスポージャーの残存期間よりも短い場合に、満期のミスマッチが発生する。
127. 金融担保の場合、簡便法では満期のミスマッチは許されない（パラグラフ147参照）。
128. その他のアプローチでは、満期の不一致がある場合、クレジットプロテクション契約は、契約の当初の満期が1年以上であり、残存満期が3ヶ月以上である場合にのみ認識される。 そのような場合、信用リスクの緩和は、以下の129項に詳述されているように、部分的に認識される可能性がある。
129. 認識された信用リスク軽減措置との満期の不一致がある場合、以下の調整が適用される

$P_a = P \times \frac{t-0.25}{T-0.25}$
where:
- $P_a$= value of the credit protection adjusted for maturity mismatch
- $P$ = credit protection amount (eg collateral amount, guarantee amount) adjusted for any haircuts
- $t$ = min {$T$, residual maturity of the credit protection arrangement expressed in years}
- $T$ = min {five years, residual maturity of the exposure expressed in years}

ここで：
- $P_a$ =満期の不一致のために調整されたクレジットプロテクションの価値
- $P$ =任意のヘアカットに対して調整されたクレジットプロテクション額（担保額、保証額など）
- $t$ = min {$T$、クレジット・プロテクション契約の残存期間（年数）}
- $T$ = min{5年、年のエクスポージャーの残存期間}

130. The maturity of the underlying exposure and the maturity of the hedge must both be defined conservatively. The effective maturity of the underlying must be gauged as the longest possible remaining time before the counterparty is scheduled to fulfil its obligation, taking into account any applicable grace period. For the hedge, (embedded) options that may reduce the term of the hedge must be taken into account so that the shortest possible effective maturity is used. For example: where, in the case of a credit derivative, the protection seller has a call option, the maturity is the first call date. Likewise, if the protection buyer owns the call option and has a strong incentive to call the transaction at the first call date, for example because of a step-up in cost from this date on, the effective maturity is the remaining time to the first call date.

130. 基礎となるエクスポージャーの満期およびヘッジの満期は、共に保守的に定義されなければならない。 適用される猶予期間を考慮して、カウンターパーティーが債務を履行する予定の最長残存期間として、基礎となる実効満期を測定する必要があります。 ヘッジについては、ヘッジの期間を短縮する可能性のある（組み込み）オプションを考慮して、可能な最短の有効な満期が使用されるようにする必要があります。 例えば、クレジット・デリバティブの場合、保護売り手がコール・オプションを有する場合、満期は最初のコール・デートです。 同様に、保護バイヤーがコールオプションを所有しており、この日付からのコストのステップアップのために、最初のコール日に取引を呼び出す強いインセンティブがある場合、有効期限は最初のコール日の残りの時間です 呼び出し日。

#### (5) Currency mismatches
131. Currency mismatches are allowed under all approaches. Under the simple approach there is no specific treatment for currency mismatches, given that a minimum risk weight of 20% (floor) is generally applied. Under the comprehensive approach and in case of guarantees and credit derivatives, a specific adjustment for currency mismatches is prescribed in paragraphs 165 and 204, respectively.

131.通貨のミスマッチは、すべてのアプローチで認められています。 単純なアプローチの下では、20％（フロア）の最小リスクウェイトが一般的に適用されるので、通貨のミスマッチに対する特別な処理はありません。 包括的なアプローチの下で、また保証及びクレジット・デリバティブの場合、通貨の不一致に対する具体的な調整は、それぞれ第165項及び第204項に規定されている。
### 2. Overview of credit risk mitigation techniques
*注釈67*


#### (1) Collateralised transactions
- 132: 有担保取引とは
- 133: 銀行が以下の両方を選ぶ
- The simple approach
- The comprehensive approach
- 134:

132. A collateralised transaction is one in which:
• banks have a credit exposure or a potential credit exposure; and
• that credit exposure or potential credit exposure is hedged in whole or in part by collateral posted by a counterparty or by a third party on behalf of the counterparty.
Where banks take eligible financial collateral, they may reduce their regulatory capital requirements through the application of CRM techniques.68
133. Banks may opt for either:
(i) The simple approach, which replaces the risk weight of the counterparty with the risk weight of the collateral for the collateralised portion of the exposure (generally subject to a 20% floor); or
(ii) The comprehensive approach, which allows a more precise offset of collateral against exposures, by effectively reducing the exposure amount by a volatility-adjusted value ascribed to the collateral.
Detailed operational requirements for both approaches are given in paragraphs 146 to 178. Banks may operate under either, but not both, approaches in the banking book.
134. For collateralised OTC transactions, exchange traded derivatives and long settlement transactions, banks may use the standardised approach for counterparty credit risk (SA-CCR) or the Internal Model Method to calculate the exposure amount, in accordance with paragraph 189.

132. 担保付取引とは、
銀行が信用エクスポージャーまたは潜在的信用リスクを有しており、カウンターパーティーまたは第三者によって差しいれられた担保によって、信用エクスポージャーまたは潜在的信用エクスポージャーの全部または一部がヘッジされる。
銀行が適格金融担保を取得する場合、CRM技術の適用を通じて規制資本要件を削減する可能性があります。
133. 銀行は次のいずれかを選ぶことができる。
（i）カウンターパーティーのリスクウェートを、担保対象部分の担保のリスクウエイト（一般的には20％フロア）に置き換える単純なアプローチ。または
（ii）担保に帰属するボラティリティ調整額でエクスポージャー額を効果的に削減することにより、エクスポージャーに対する担保の相殺をより正確にする包括的なアプローチ。
両方のアプローチに関する詳細な運用上の要件は、パラグラフ146から178に記載されている。銀行は、銀行勘定書のいずれかのアプローチではなく、どちらのアプローチでも機能する可能性がある。
134. 担保付OTC取引、取引所デリバティブおよび長期決済取引については、銀行はパラグラフ189に従って、エクスポージャー金額を計算するためにカウンターパーティー信用リスク（SA-CCR）または内部モデル方法の標準化アプローチを使用することができる。

#### (2) On-balance sheet netting
135
135. Where banks have legally enforceable netting arrangements for loans and deposits that meet the conditions in paragraph 190 they may calculate capital requirements on the basis of net credit exposures as set out in that paragraph.

135. 銀行は、第190項の条件を満たす貸出金および預金について法的強制力のあるネッティング契約を有している場合、その段落に記載されたnetの信用エクスポージャーに基づいて資本要件を計算することができる。

 ”””（参考資料）
190. Where a bank:
(a) has a well founded legal basis for concluding that the netting or offsetting agreement is enforceable in each relevant jurisdiction regardless of whether the counterparty is insolvent or bankrupt;
(b) is able at any time to determine those assets and liabilities with the same counterparty that are subject to the netting agreement;
(c) monitors and controls its roll-off risks; and
(d) monitors and controls the relevant exposures on a net basis,
it may use the net exposure of loans and deposits as the basis for its capital adequacy calculation in accordance with the formula in paragraph 160. Assets (loans) are treated as exposure and liabilities (deposits) as collateral. The haircuts are zero except when a currency mismatch exists. A 10-business day holding period applies when daily mark-to-market is conducted. For on-balance sheet netting, the requirements in paragraphs 163 and 172 and 126 to 130 must be applied.

190.銀行が：
（a）相手方が破綻しているか破産しているかにかかわらず、関連する管轄区域において、ネッティング契約または相殺契約が強制可能であると結論付けるための十分に確立された法的根拠を有する場合。
（b）いつでも、ネッティング契約の対象となる同じ取引先との資産および負債を決定することができる場合。
（c）ロールオフリスクを監視し管理する場合。 そして
（d）ネットベースで関連するエクスポージャーを監視および管理し、資産（貸付金）は、担保としてのエクスポージャーおよび負債（預金）として扱われる。貸出金および預金は、第160項の式に従って自己資本比率計算の基礎として使用される。 ヘアカットは、通貨の不一致が存在する場合を除いてゼロです。 毎日の時価評価を行う場合、10営業日の保有期間が適用されます。 貸借対照表上のネッティングの場合、パラグラフ163および172および126〜130の要件を適用しなければならない。
”””

#### (3) Guarantees and credit derivatives

136-138
136. Where guarantees or credit derivatives fulfil the minimum operational conditions set out in paragraphs 191 to 193, banks may take account of the credit protection offered by such credit risk mitigation techniques in calculating capital requirements.
137. A range of guarantors and protection providers are recognised and a substitution approach applies for capital requirement calculations. Only guarantees issued by or protection provided by entities with a lower risk weight than the counterparty lead to reduced capital charges for the guaranteed exposure, since the protected portion of the counterparty exposure is assigned the risk weight of the guarantor or protection provider, whereas the uncovered portion retains the risk weight of the underlying counterparty.
138. Detailed conditions and operational requirements for guarantees and credit derivatives are given in paragraphs 191 to 205.

136. 保証又は信用デリバティブがパラグラフ191から193に規定されている最低限の業務条件を満たしている場合、銀行は資本要件の算定においてかかる信用リスク軽減手法によって提供されるクレジットプロテクションを考慮に入れることができる。
137. 保証人および保護プロバイダーの範囲が認識され、資本要件計算に代入アプローチが適用される。 カウンターパーティよりもリスクウェイトの低いエンティティによって提供された保証または保証のみが、カウンターパーティエクスポージャーの保護された部分に保証人またはプロテクションプロバイダーのリスクウェイトが割り当てられているため、 その部分は、潜在的な取引相手のリスクウェートを保持する。
138. 保証およびクレジット・デリバティブの詳細な条件および運用要件は、パラグラフ191から205に記載されている。

