# Internal ratings-based approach for credit risk

1. This section describes the IRB approach for credit risk. Subject to certain minimum conditions and disclosure requirements, banks that have received supervisory approval to use the IRB approach may rely on their own internal estimates of risk components in determining the capital requirement for a given exposure. The risk components include measures of the probability of default (PD), loss given default (LGD), the exposure at default (EAD), and effective maturity (M). In some cases, banks may be required to use a supervisory value as opposed to an internal estimate for one or more of the risk components.
2. The IRB approach is based on measures of unexpected losses (UL) and expected losses (EL). The risk-weight functions produce capital requirements for the UL portion. Expected losses are treated separately, as outlined in paragraph 43 of the Basel II framework (June 2006)1 and Section G below.
3. In this section, the asset classes are defined first. Adoption of the IRB approach across asset classes is also discussed early in this section. The risk components, each of which is defined later in this section, serve as inputs to the risk-weight functions that have been developed for separate asset classes. For example, there is a risk-weight function for corporate exposures and another one for qualifying revolving retail exposures. The treatment of each asset class begins with a presentation of the relevant risk-weight function(s) followed by the risk components and other relevant factors, such as the treatment of credit risk mitigants. The legal certainty standards for recognising CRM as set out in paragraphs 117 to 205 of the standardised approach apply for both the foundation and advanced IRB approaches. The minimum requirements that banks must satisfy to use the IRB approach are presented at the end of this section starting at Section H, paragraph 154.

1. このセクションでは、信用リスクに関するIRBのアプローチについて述べる。 IRBアプローチを使用する監督上の承認を受けた銀行は、特定の最低条件および開示要件を条件として、リスク要素の自己評価に依存して、特定のエクスポージャーの資本要件を決定する可能性がある。リスク要素には、デフォルト確率（PD）、デフォルト時損失（LGD）、デフォルト時エクスポージャー（EAD）、および有効満期（M）の尺度が含まれる。場合によっては、銀行は、1つ以上のリスク要素の内部見積もりとは対照的に監督上の価値を使用することを要求されることがあります。
2. IRBのアプローチは、予期しない損失（UL）および予想損失（EL）の尺度に基づいている。リスク加重関数は、UL部分の資本要件を生成する。期待損失は、バーゼルⅡの枠組み（2006年6月）1および下記セクションGのパラグラフ43で概説されているように、個別に扱われる。
3. このセクションでは、資産クラスが最初に定義されます。資産クラス全体にわたるIRBアプローチの採用についても、このセクションの早期で論じる。このセクションの後半で定義されるリスク要素は、個別の資産クラス用に開発されたリスク加重関数へのインプットとして役立ちます。例えば、企業エクスポージャーにはリスクウェイト機能があり、適格リバイバルエクスポージャーにはもう一つのリスクウェイト機能があります。各資産クラスの処理は、関連するリスク加重関数（複数可）の後にリスク要素と、信用リスク緩和策の処理などのその他の関連要因の提示から始まります。標準化アプローチのパラグラフ117から205に記載されているCRMを認識するための法的確実性基準は、基礎的IRBアプローチと高度IRBアプローチの両方に適用されます。 IRBアプローチを使用するために銀行が満たさなければならない最低限の要件は、セクションHのパラグラフ154で始まるこのセクションの最後に記載されています。