# Basel 3導入の背景

## Basel 1
### 規制開始の発端
- ラテンアメリカの不良債権によって米国を中心とした金融危機が発生。
- 新興国向け与信が不良債権化

### 規制対象

## Basel 2
### 規制開始の発端
- 銀行のリスクテイクが、従来の信用リスクのみならず市場リスクに拡大。
- 特にデリバティブ市場が急速に拡大した1990年代以降、市場リスク管理の必要性が増大。

### 柱
#### 第一の柱
- 最低所要自己資本比率
#### 第二の柱
- 金融機関の自己管理と監督上の検証
#### 第三の柱
- 市場の規律


### 規制の捕捉対象
- BSから発生するRisk Assetと自己資本との比率が最低所要自己資本比率を満たしていること
  - $\frac{\Sigma Asset_i\ onBS\times RW_i}{core\ capital} > 8\%$ 
- PLに影響するトレーディング勘定については、十分な流動性があることを前提とした状況のリスクのみを捕捉

- 主として銀行勘定における信用リスク
- 対象金融機関が、銀行か、銀行持ち株会社のみ
→銀行以外への移転

### Basel2の問題


# Basel 3
## 自己資本の見直し
### バーゼル3の枠組みと導入プロセス

### 自己資本の定義



## プロシクリカリティの抑制

### 資本保全バッファー
- 導入目的
- 具体的な定義と数値
### カウンターシクリカル資本バッファー
- 導入目的
- 具体的な定義と数値

## SIFIs問題と損失吸収力の向上
### システム上重要な金融機関への対応
- 対象となる基準は？
- 対象となるとどうなる？
- 破たん処理に違いがあるが、具体的にその違いは？

### コンティンジェントキャピタルの導入


## リスク捕捉の強化
### カウンターパーティーリスクの見直し
- CCRのうち、何がどう見直された？

#### 誤方向リスクに関する改訂
- 
#### 時価変動リスクに対する資本賦課
#### 大規模金融機関の資産創刊に対する乗数(IRB行対象)
#### 担保付カウンターパーティ・エクスポージャーとマージン期間にかかるリスク
#### 中央清算産期間に対するエクスポージャー

### 外部信用格付依存への対応とクリフ効果の最小化

## 規制開始の発端
- 2007サブプライム、2008リーマンショック

## 規制対象
- 銀行、銀行持ち株会社に加えて、...

## 補完的指標の導入
### レバレッジ比率
- レバレッジ比率とは、...

### 流動性リスク計測
- 流動性リスクはどうみつもる？
#### 流動性カバレッジ比率(LCR)
#### 安定調達比率(NSFR)

## そのたの主要な課題
### プロシクリカリティの抑制
### トレーディング勘定の抜本的見直し

### バーゼル規制の前提gとなる国際会計基準の見直し

## バーゼル3導入の影響と今後の課題
### バーゼル3導入による金融機関への影響度分析
- 誰が行う？監督当局、金融機関自身
- 資本調達がどのくらい増える?
- 金融機関の行動はどのように変わる？
- 新しい計測を行うための体制づくりはどうなる？

### 規制資本の見直しが抱える問題点
- 規制アービトラージの発生とか？

### レバレッジ比率・流動性比率の問題点

### バーゼル3を展望した銀行経営のろんてん

### 我が国の金融システムのあり方を問う

# 用語
## プロシクリカリティ
- システミックリスク的な
## 資本保全バッファー
## カウンターシクリカル資本バッファー
## SIFIs
## コンティンジェントキャピタル
## 破たん時ベース
## 事業継続ベース
## 誤方向リスク
- 対象金融機関のPDと相関の高い担保を差し入れられることにより、倒産時に担保価値が減少し、想定以上の損失が発生するリスク
  - 想定以上の、想定って？
    - ...
## PD
- Probability of Default。倒産確率

## クリフ効果
## レバレッジ比率

