<!-- TOC -->

- [話すポイント集](#話すポイント集)
- [Introduction](#introduction)
    - [前置き](#前置き)
- [Introduction](#introduction-1)
- [A. Individual exposure](#a-individual-exposure)
- [B. Recognition of external ratings by national supervisors](#b-recognition-of-external-ratings-by-national-supervisors)
- [C. Implementation considerations in jurisdictions that allow use of external ratings for regulatory purpose](#c-implementation-considerations-in-jurisdictions-that-allow-use-of-external-ratings-for-regulatory-purpose)
- [D. Credit risk mitigation technique for exposures risk-weighted under the standardised approach](#d-credit-risk-mitigation-technique-for-exposures-risk-weighted-under-the-standardised-approach)
- [Standardized Approach for credit risk](#standardized-approach-for-credit-risk)
    - [Introduction](#introduction-2)
    - [A. Individual exposures](#a-individual-exposures)
        - [Due diligence requirements](#due-diligence-requirements)
        - [1. Exposures to sovereigns](#1-exposures-to-sovereigns)
        - [2. Exposures to non-central government public sector entities(PSEs)](#2-exposures-to-non-central-government-public-sector-entitiespses)
        - [3. Exposures to multilateral development banks(MDBs)](#3-exposures-to-multilateral-development-banksmdbs)
        - [4. Exposures to banks](#4-exposures-to-banks)
            - [Risk weight determination](#risk-weight-determination)
                - [(a). ExternalCredit Risk Assessment Approach(ECRA)](#a-externalcredit-risk-assessment-approachecra)
                - [(b). Standardised CreditRisk Assessment Approach(SCRA)](#b-standardised-creditrisk-assessment-approachscra)
        - [5.Exposures to covered bond](#5exposures-to-covered-bond)
            - [Eligible assets](#eligible-assets)
            - [Disclosure requirements](#disclosure-requirements)
        - [6. Exposures to securities firms and other financial institutions](#6-exposures-to-securities-firms-and-other-financial-institutions)
        - [7. Exposures to corporates](#7-exposures-to-corporates)
            - [7.1 General corporate exposures](#71-general-corporate-exposures)
                - [Risk weight determination](#risk-weight-determination-1)
            - [7.2 Special lending](#72-special-lending)
        - [8. Subordinated debt, equity and other capital instruments](#8-subordinated-debt-equity-and-other-capital-instruments)
        - [9. Retail exposures](#9-retail-exposures)
        - [10. Real estate exposure class](#10-real-estate-exposure-class)
            - [10.1 Exposures secured by residential real estate](#101-exposures-secured-by-residential-real-estate)
            - [10.2 Exposures secured by commercial real estate](#102-exposures-secured-by-commercial-real-estate)
            - [10.3 Land acquisition, development and construction exposures](#103-land-acquisition-development-and-construction-exposures)
        - [11. Risk weight multiplier to certain exposures with currency mismatch](#11-risk-weight-multiplier-to-certain-exposures-with-currency-mismatch)
        - [12. Off-balance sheet items](#12-off-balance-sheet-items)
        - [13. Defaulted exposures](#13-defaulted-exposures)
        - [14. Other assets](#14-other-assets)
    - [B. Recognition of external ratings by national supervisors](#b-recognition-of-external-ratings-by-national-supervisors-1)
        - [1. The recognition process](#1-the-recognition-process)
        - [2. Eligibility criteria](#2-eligibility-criteria)
    - [C.Implementation considerations in jurisdictions that allow use of external ratings for regulatory purposes](#cimplementation-considerations-in-jurisdictions-that-allow-use-of-external-ratings-for-regulatory-purposes)
        - [1. The mapping process](#1-the-mapping-process)
        - [2. Multiple external ratings](#2-multiple-external-ratings)
        - [3. Determination off whether an exposure is rated: Issue-specific and issuer ratings](#3-determination-off-whether-an-exposure-is-rated-issue-specific-and-issuer-ratings)
        - [4. Domestic Currency and foreign currency](#4-domestic-currency-and-foreign-currency)
        - [5. Short-term/long-term ratings](#5-short-termlong-term-ratings)
        - [6. Level of application of the rating](#6-level-of-application-of-the-rating)
        - [7. Use of unsolicited ratings](#7-use-of-unsolicited-ratings)
    - [D. Credit risk mitigation techniques for exposures risk-weighted under the standardised approach](#d-credit-risk-mitigation-techniques-for-exposures-risk-weighted-under-the-standardised-approach)
        - [1. Overarching issues](#1-overarching-issues)
            - [(1) Introduction](#1-introduction)
            - [(2) General requirements](#2-general-requirements)
            - [(3) Legal requirements](#3-legal-requirements)
            - [(4) General treatment of maturity mismatches](#4-general-treatment-of-maturity-mismatches)
            - [(5) Currency mismatches](#5-currency-mismatches)
        - [2. Overview of credit risk mitigation techniques](#2-overview-of-credit-risk-mitigation-techniques)
            - [(1) Collateralised transactions](#1-collateralised-transactions)
            - [(2) On-balance sheet netting](#2-on-balance-sheet-netting)
            - [(3) Guarantees and credit derivatives](#3-guarantees-and-credit-derivatives)
        - [3. Collateralised transactions](#3-collateralised-transactions)
            - [(1) General requirements](#1-general-requirements)
            - [(2) The simple approach](#2-the-simple-approach)
                - [Eligible financial collateral under the simple approach](#eligible-financial-collateral-under-the-simple-approach)
                - [Exemptions under the simple approach to the risk-weight floor](#exemptions-under-the-simple-approach-to-the-risk-weight-floor)
            - [(3) The comprehensive approach](#3-the-comprehensive-approach)
                - [(a) General requirements for the comprehensive approach](#a-general-requirements-for-the-comprehensive-approach)
                - [(b) Eligible financial collateral under the comprehensive approach](#b-eligible-financial-collateral-under-the-comprehensive-approach)
                - [(c) Calculation of capital requirement for transactions secured by financial collateral](#c-calculation-of-capital-requirement-for-transactions-secured-by-financial-collateral)
                - [(d) Adjustment for different holding periods and non-daily mark-to-market or remargining](#d-adjustment-for-different-holding-periods-and-non-daily-mark-to-market-or-remargining)
                - [(e) Exemptions under the comprehensive approach for qualifying repo-style transactions involving core market participants](#e-exemptions-under-the-comprehensive-approach-for-qualifying-repo-style-transactions-involving-core-market-participants)
            - [(4) Minimum haircut floors for SFTs](#4-minimum-haircut-floors-for-sfts)
            - [(5) Collateralised OTC derivatives transactions](#5-collateralised-otc-derivatives-transactions)
        - [4. On-balance sheet netting](#4-on-balance-sheet-netting)
        - [5. Guarantees and credit derivatives](#5-guarantees-and-credit-derivatives)
            - [(1) Operational requirements for guarantees and credit derivatives](#1-operational-requirements-for-guarantees-and-credit-derivatives)
            - [(2) Specific operational requirements for gurantees](#2-specific-operational-requirements-for-gurantees)
            - [(3) Specific operational requirements for credit derivatives](#3-specific-operational-requirements-for-credit-derivatives)
            - [(4) Range of eligible guarantors(counter-guarantors)/protection providers and credit derivatives](#4-range-of-eligible-guarantorscounter-guarantorsprotection-providers-and-credit-derivatives)
            - [(5) Risk-weight treatment of transactions in which eligible credit protection is provided](#5-risk-weight-treatment-of-transactions-in-which-eligible-credit-protection-is-provided)
                - [General risk-weight treatment](#general-risk-weight-treatment)
                - [Proportional cover](#proportional-cover)
                - [Tranched cover](#tranched-cover)
            - [(6) Currency mismatches](#6-currency-mismatches)
            - [(7) Sovereign guarantees and counter-guarantees](#7-sovereign-guarantees-and-counter-guarantees)
- [用語集](#用語集)

<!-- /TOC -->


# 話すポイント集

# Introduction
## 前置き
■今回の発表では、この文章で記載されている内容のうち、Standardised approach for credit riskの内容について紹介する。

この文章では、Standardised approach for credit riskのほかに以下の内容が記載されている。
Internal ratings-based approach for credit risk
Minimum capital requirements for CVA risk
Minimum capital requirements for operational risk
Output floor(p137～)
Leverage ratio(p140～)
Annex: Leverage ratio(p155～)


■そもそも、Basel 3の目的はRWAの過度な変動を減らすことである。
Basel1→Basel2

Basel 2の施行直後の2008のリーマンショック時、金融機関の損失はCVAの過度な損失から発生した。
モノラインへの信用集中→これをどう防ぐか？

Basel規制では、このRWAの過度な変動を減らすために、資本規制がかかってくる。
(普通株等Tier1 + その他Tier1 + Tier2) / RWAs(信用リスク+オペレーショナルリスク+流動性リスク) >= 8%

■Standardised approach for credit riskとは
Standardised approach for credit riskと
Internal ratings-based approach for credit riskは、銀行が信用リスクのリスクベース資本要件を計算する方法である。（最低限の）
Standardised approachとInternal ratings-based approachの違いは、△△     である。


# Introduction

# A. Individual exposure
- 

# B. Recognition of external ratings by national supervisors 
規制目的で外部格付けを使用できる管轄区域において、銀行は、スタート地点として、98〜116項に従って、国家監督当局によって資本目的の適格であると認められる外部の信用評価機関による評価を使用する

# C. Implementation considerations in jurisdictions that allow use of external ratings for regulatory purpose


# D. Credit risk mitigation technique for exposures risk-weighted under the standardised approach






# Standardized Approach for credit risk
## Introduction
1-3

## A. Individual exposures
Due deligence:
1年に最低1回、リスクプロファイルと取引相手の特徴を把握しましょう。
金融グループの所属する企業であっても取引企業単体でのデューデリを可能な限り行うべき。
→実際どのくらい監査で見られているのか？

最初のThe standardised approachは、第4項から第97項に記載されているように、標準化されたリスクウエイトをエクスポージャーに割り当てるもの

### Due diligence requirements
### 1. Exposures to sovereigns
7-10
- ポイント
### 2. Exposures to non-central government public sector entities(PSEs)
11-12
- ポイント
### 3. Exposures to multilateral development banks(MDBs)
13-15
- ポイント

### 4. Exposures to banks
- ポイント
#### Risk weight determination
- ポイント
##### (a). ExternalCredit Risk Assessment Approach(ECRA)
- ポイント
- 外部格付の使用が許されている法域向け
- 外部格付リスクウェイトの割り当てとデューデリジェンスによる適用格付けの適切な判定

##### (b). Standardised CreditRisk Assessment Approach(SCRA)
- エクスポージャーを3つのバケットに分類
- Grade A(最低リスクウェイト)
  - 分類基準

- Grade B
  - 分類基準
- Grade C(最高リスクウェイト)
  - 分類基準

### 5.Exposures to covered bond
#### Eligible assets
- ポイント
- 株式：リスクウェイト250%
- その他：リスクウェイト100%もしくは400%
#### Disclosure requirements
34-36
- ポイント
### 6. Exposures to securities firms and other financial institutions
- ポイント

### 7. Exposures to corporates
#### 7.1 General corporate exposures
- ポイント
##### Risk weight determination
39-43
- ポイント

#### 7.2 Special lending
44-48
- ポイント

### 8. Subordinated debt, equity and other capital instruments
-53
- ポイント
- 劣後債務：リスクウェイト150%

### 9. Retail exposures
-58
- ポイント
- 不動産担保以外：取引種類に応じたリスクウェイト：
45%～100%

### 10. Real estate exposure class
-62
- ポイント

#### 10.1 Exposures secured by residential real estate
63-68
- ポイント

#### 10.2 Exposures secured by commercial real estate
69-73
- ポイント

#### 10.3 Land acquisition, development and construction exposures
- ポイント

### 11. Risk weight multiplier to certain exposures with currency mismatch
- 異なる通貨間のとあるエクスポージャーに対するリスクウェイトの調整項
- ポイント
- ローンの借り入れ通貨と借入人の主要な収入源の通貨が異なる未ヘッジのリテール：リスクウェイトテーブルの1.5倍
- ローンの借り入れ通貨と借入人の主要な収入源の通貨が異なる居住用不動産向けエクスポージャー：リスクウェイトテーブルの1.5倍

### 12. Off-balance sheet items
- ここ大事
- どういう項目がある？
- これらの項目に対してどのように対応される？
79-89
- ポイント

### 13. Defaulted exposures
90-94
- ポイント

### 14. Other assets
- ポイント

## B. Recognition of external ratings by national supervisors
### 1. The recognition process
98
- ポイント
### 2. Eligibility criteria
99
- ポイント

## C.Implementation considerations in jurisdictions that allow use of external ratings for regulatory purposes
- 規制目的で外部評価を使用できるようにする管轄区域における実施上の考慮事項
### 1. The mapping process
100-103
- ポイント
- 具体的にどのように外部評価とリスクウェイトのマッピングを行うか？
- ここでいうmapping processの対象は、外部評価とリスクウェイトであっているか？

### 2. Multiple external ratings
104-106
- 複数の外部格付が存在する場合の対処方法はどのようにしたらよいか？

### 3. Determination off whether an exposure is rated: Issue-specific and issuer ratings
107-109
- ポイント
- 発行物固有の格付を使用するか、発行体の格付を使用するかの判断

- 発行物固有の格付を有する
- YES：その発行物固有の格付を使用
- NO：以下の原則に従って決定

- 108:対象商品への支払いについて、全額同じ格付を使用（不動産担保の入っているリテール向けExposureのように特定の額まで別の格付を適用するといったことはできない）
  - 121でCRM手法ではPO格付

### 4. Domestic Currency and foreign currency
110
- 他国通貨建の場合、他国通貨の格付で
### 5. Short-term/long-term ratings
111-114

### 6. Level of application of the rating

### 7. Use of unsolicited ratings

## D. Credit risk mitigation techniques for exposures risk-weighted under the standardised approach
### 1. Overarching issues
#### (1) Introduction
117. 銀行は、エクスポージャーにさらされている信用リスクを緩和するためにいくつかの手法を利用している。 例えば、エクスポージャーは、最もシニアな債権や現金または有価証券によって、その全部または一部が担保されていたり、第三者による貸出のエクスポージャーの保証が入っていたり、または様々な形の信用リスクを相殺するためのクレジット・デリバティブの購入が可能です。 さらに、銀行は、同じ取引相手からの預金に対し、それらに支払われている貸出金との相殺に同意しているかもしれない。
118. このセクションに記載された枠組みは、*標準的手法の下でリスク加重された銀行勘定のエクスポージャー*に適用可能である

#### (2) General requirements
119. CRM手法を取引に適用することで必要自己資本軽減効果がある
120. 自己資本軽減効果のためにはバーゼル規制第3の柱（Pillar 3）を満たす必要
  - 第3の柱：情報開示（自己資本比率とその内訳などを開示）
121. CRM効果はダブルカウントしてはならない
122. CRM手法によって、別の残存リスク（法的、経営的、流動性、市場リスク）が増える可能性がある→銀行はこれらのリスクをコントロールする堅牢な手続きを採用しなければならない。
123. CRM効果を得るためには、カウンターパーティーの信用度が採用されたCRM手法や残存リスクと正の相関を持っていてはならない。
124. 1つのエクスポージャーに対して複数のCRM手法を適用している場合、各CRM手法にカバーされる部分にエクスポージャーを分割し、それぞれRWAを計算する。1つの保障提供機関から異なる満期の信用プロテクションを提供されている場合、満期ごとに別のプロテクションとして分割する。

#### (3) Legal requirements
125. 銀行がCRM手法を使用するための自己資本軽減効果を得るためには、担保付取引、貸借対照表上の貸借対照表、保証および信用デリバティブに使用されるすべての文書は、すべての当事者を拘束し、関連するすべての法域において法的に執行可能でなければなりません。 銀行は、これを確認し、この結論に達するための十分に確立された法的基盤を有する十分な法的審査を実施し、継続的な強制力を確保するために必要に応じて更なる検討を行わなければならない。 
#### (4) General treatment of maturity mismatches
126-130
126. maturity mismatch: クレジットプロテクションの残存期間 $<$ 対象となる取引の残存期間
127. 金融担保の場合、簡便法では満期のミスマッチは許されない（パラグラフ147参照）。
128. その他のアプローチでは、満期の不一致がある場合、クレジットプロテクション契約は、契約の当初の満期が1年以上であり、残存満期が3ヶ月以上である場合にのみ認識される。 そのような場合、信用リスクの緩和は、以下の129項に詳述されているように、部分的に認識される可能性がある。
129. maturity mismatchがある場合、以下の調整が適用。
$P_a = P \times \frac{t-0.25}{T-0.25}$
ここで：
- $P_a$ =満期の不一致のために調整されたクレジットプロテクションの価値
- $P$ =任意のヘアカットに対して調整されたクレジットプロテクション額（担保額、保証額など）
- $t$ = min {$T$、クレジット・プロテクション契約の残存期間（年数）}
- $T$ = min{5年、年のエクスポージャーの残存期間}

130. 基礎となるエクスポージャーの満期およびヘッジの満期は、共に保守的に定義されなければならない。 
- 対象取引：カウンターパーティーが債務を履行する予定の最長残存期間を実効満期を使用
- ヘッジについては、ヘッジの期間を短縮する可能性のある（組み込み）オプションを考慮して、最短の有効な満期を使用

#### (5) Currency mismatches
131. CRM手法の通貨と対象取引の通貨の差異は、簡便法でも包括的手法でも許容
- 簡便法では特段特別な対応なし
- 包括的手法では保証(165)やクレジットデリバティブ(204)の場合、それぞれ特定の調整を行う。

### 2. Overview of credit risk mitigation techniques
*注釈67*
#### (1) Collateralised transactions
132. 適格金融資産担保（有担保）取引とは
銀行が信用エクスポージャーまたは潜在的信用エクスポージャーの全部または一部がヘッジするためにカウンターパーティーまたは第三者によって差しいれられた担保取引
銀行が適格金融担保を取得する場合、CRM技術の適用を通じて規制資本要件を削減する可能性があります。

133. 銀行が以下のどちらかの信用リスク削減効果の反映方法を選ぶ
  - The simple approach（簡便法）
    - カウンターパーティーのリスクウェイトを、担保対象部分の担保のリスクウエイト（一般的には20％フロア）に置き換える
  - The comprehensive approach（包括的手法）
    - 担保に帰属するボラティリティ調整額でエクスポージャー額を効果的に削減することにより、エクスポージャーに対する担保の相殺をより正確にする
134. 担保付OTC取引、取引所デリバティブおよび長期決済取引については、銀行はパラグラフ189に従って、エクスポージャー金額を計算するためにカウンターパーティー信用リスク（SA-CCR）または内部モデル方法の標準化アプローチを使用することができる。

#### (2) On-balance sheet netting
135. 銀行は、第190項の条件を満たす貸出金および預金について法的強制力のあるネッティング契約を有している場合、その段落に記載されたnetの信用エクスポージャーに基づいて資本要件を計算することができる。



#### (3) Guarantees and credit derivatives
136-138

### 3. Collateralised transactions
#### (1) General requirements
#### (2) The simple approach
##### Eligible financial collateral under the simple approach
-149
##### Exemptions under the simple approach to the risk-weight floor

#### (3) The comprehensive approach
##### (a) General requirements for the comprehensive approach
##### (b) Eligible financial collateral under the comprehensive approach
##### (c) Calculation of capital requirement for transactions secured by financial collateral
160. (貸出金と預金を使った自己資本比率計算のベース)担保付取引については、リスク軽減後のエクスポージャー額は以下のように計算される。
$E^* = \mathrm{max}(0, E\times(1+H_{\mathrm{e}})-C\times(1-H_{\mathrm{c}}-H_{\mathrm{fx}}))$
syntax: 
$E^*$ =リスク軽減後のエクスポージャー
$E$ =現在のエクスポージャー
$H_{\mathrm{e}}$ = エクスポージャーに対応するヘアカット
$C$ = 受け取った担保の現在価値
$H_{\mathrm{c}}$ = 担保に適した理髪
$H_{\mathrm{fx}}$ = 担保とエクスポージャー間の通貨の不一致に適したヘアカット

-168

##### (d) Adjustment for different holding periods and non-daily mark-to-market or remargining
##### (e) Exemptions under the comprehensive approach for qualifying repo-style transactions involving core market participants
-178
#### (4) Minimum haircut floors for SFTs
-188
#### (5) Collateralised OTC derivatives transactions
189
### 4. On-balance sheet netting
190. 銀行が：
（a）相手方が破綻しているか破産しているかにかかわらず、関連する管轄区域において、ネッティング契約または相殺契約が強制可能であると結論付けるための十分に確立された法的根拠を有する場合。
（b）いつでも、ネッティング契約の対象となる同じ取引先との資産および負債を決定することができる場合。
（c）ロールオフリスクを監視し管理する場合。 そして
（d）ネットベースで関連するエクスポージャーを監視および管理し、資産（貸付金）は、担保としてのエクスポージャーおよび負債（預金）として扱われる。貸出金および預金は、第160項の式に従って自己資本比率計算の基礎として使用される。 ヘアカットは、通貨の不一致が存在する場合を除いてゼロです。 毎日の時価評価を行う場合、10営業日の保有期間が適用されます。 貸借対照表上のネッティングの場合、パラグラフ163および172および126〜130の要件を適用しなければならない。

### 5. Guarantees and credit derivatives
#### (1) Operational requirements for guarantees and credit derivatives
191-193
#### (2) Specific operational requirements for gurantees

#### (3) Specific operational requirements for credit derivatives

#### (4) Range of eligible guarantors(counter-guarantors)/protection providers and credit derivatives

#### (5) Risk-weight treatment of transactions in which eligible credit protection is provided
##### General risk-weight treatment

##### Proportional cover

##### Tranched cover

#### (6) Currency mismatches
#### (7) Sovereign guarantees and counter-guarantees  

# 用語集
- facility rating：案件格付け
- take into account：考慮する