## B. Recognition of external ratings by national supervisors
### 1. The recognition process
98.規制目的のために外部格付けを使用することができる管轄区域では、外部信用評価機関（ECAI）として認定された信用格付機関からの信用評価のみが許可される。 国家監督当局は、ECAIがパラグラフ99に列挙された基準を満たしているかどうかを継続的に判断する責任を負い、すべての基準および条件が満たされている請求の種類についてECAI格付けに関してのみ認識を提供すべきである。 国家監督当局は、ECAIの適格性を決定する際に、信用格付け機関のためのIOSCO行動規範の基礎59で提供される基準および条件も考慮する必要がある。 ECAIを認定するための監督プロセスは、不必要な参入障壁を避けるために公表されるべきである。

### 2. Eligibility criteria
99
99. ECAIは、以下の8つの基準のそれぞれを満たさなければならない。
•客観性：外部評価を割り当てるための方法論は、厳密かつ系統的であり、過去の経験に基づいて何らかの形で検証されなければならない。さらに、外部格付けは、継続的な見直しと財政状態の変化に対応する必要があります。監督当局に認識される前に、厳密なバックテスティングを含む各市場区分の格付手法が少なくとも1年間、好ましくは3年間確立されていなければならない。
•独立性：ECAIは独立しているべきであり、格付けに影響を与える政治的または経済的圧力を受けてはならない。特に、ECAIは、その潜在的な効果（経済的、政治的またはその他のもの）に基づいて格付け措置を取ることを遅らせたり、控えるべきではない。格付プロセスは、取締役会の構成またはCRAの株主構成が利益相反を生み出すように見える状況において生じる可能性のあるいかなる制約からも、できるだけ自由でなければならない。さらに、ECAIは、法的にも、法的にも、実行可能であれば、他の事業者やアナリストと物理的に格付け業務を分離すべきである。
•国際的なアクセス/透明性：個々の格付、評価を下支えする重要な要素、格付プロセスに参加した発行者が非選択的に公表されるべきかどうかは、プライベート格付けでない限り、少なくとも両者正当な利子を有し、同等の条件で国内外の居住者を保護する。さらに、ECAIの一般的な手続き、方法論および格付けに達する前提は公に利用可能でなければならない。
•開示：ECAIは、以下の情報を開示する必要があります。査定された事業体との報酬契約の一般的性質。利益相反、60 ECAIの報酬制度、61不履行の定義、期間、各格付の意味を含む評価方法論。各評価カテゴリで経験された実際のデフォルト率。格付の推移、例えばAA格付けがA期になる可能性などがある。レーティングは、発行後に可能な限り速やかに開示されるべきである。レーティングを開示する際、情報は平等な言葉で提供されるべきであり、信用格付の性質と限界、および投資に不当に頼るリスクを示す。
•リソース：ECAIには、質の高い与信評価を実施するのに十分なリソースが必要です。これらのリソースは、信用評価に価値を付加するために評価された事業体内のシニアおよびオペレーショナル・レベルとの実質的な継続的な接触を可能にすべきである。特に、ECAIは、アナリストに適切な知識と経験を割り当てて、格付け対象の企業または債務のタイプの信用力を評価すべきである。そのような評価は、定性的アプローチと定量的アプローチを組み合わせた方法論に基づいて行われるべきである。
•信頼性：ある程度、信頼性は上記の基準から導かれる。さらに、独立した当事者（投資家、保険会社、取引パートナー）によるECAIの外部格付けへの依存は、ECAIの格付けの信頼性の証拠である。 ECAIの信頼性は、機密情報の誤用を防止するための内部手続きの存在によっても支えられています。認定資格を得るために、ECAIは複数の国の企業を評価する必要はありません。
•迷惑な格付けの乱用を行わない：ECAIは、要請された格付けを取得するために企業に圧力をかけるために、非請求格付けを使用してはなりません。監督当局は、そのような行動が特定されていれば、資本充足のために適格であると認めるECAIを継続して認めるべきかどうかを検討すべきである。
•監督者との協力：ECAIは、方法論への重大な変更を監督当局に通知し、適格性についての初めから継続的な決定を支持するために外部格付およびその他の関連データへのアクセスを提供すべきである。